# Інтервальне голодування

Інтервальне голодування зараз дуже активно досліджується: щось уже визнане науковою спільнотою, а щось іще досі вивчається. Тому сприймайте це все з певною долею скептицизму і звертайтеся до першоджерел, наведених нижче.

## Як і чому працює голодування:

Вважається, що на ранніх етапах нашого розвитку як мисливців і збирачів наше харчування складалося із періодів переїдання та голодування. Невелике плем'я могло вполювати велику здобич раз на тиждень або ж іще рідше. Тому наш організм добре пристосований максимально з цього скористатися і зберегти на потім все, що можна.

Було також дуже важко знайти вуглеводи у великій кількості. Наприклад, збирання ягід, які багаті на цукор, потребувало великих зусиль за досить невелику винагороду.

### Тому наші тіла розвинули два основні енергетичні шляхи:

1. **Глюкоза:** усі спожиті вуглеводи розщеплюються на глюкозу. Наші клітини можуть її використовувати безпосередньо. Зайва глюкоза зберігається в печінці та м'язах у вигляді глікогену. Коли запаси глікогену повні, зайва глюкоза починає перетворюватися на жир. За потреби глікоген розщеплюється назад на глюкозу, яку можуть використати клітини.
2. **Кетонові тіла:** вони утворюються в процесі метаболізму жиру, і клітини можуть споживати їх замість глюкози. Зайві калорії від вуглеводів чи білків (_які розщеплюються на глюкозу та амінокислоти, відповідно_) зберігаються як жир, який за потреби розщеплюється на кетонові тіла, що їх можуть використати клітини.

У наші дні мисливців і збирачів ми часто отримували енергію як з кетонових тіл, так і з глюкози.

Однак в сучасних Західних цивілізаціях вуглеводи настільки поширені, що люди проживають більшу частину свого життя без використання кетонових тіл для енергії.

Науковцями зараз активно досліджуються процеси, що відбуваються в організмі, лише коли він переважно споживає кетонові тіла.

## Стадії голодування:

1. **Спалювання глюкози:** спочатку Ваш організм споживатиме ту глюкозу, що знаходиться у Вас у крові. Можливо, Ви чули, що під час кардіо тренувань необхідно 20 хвилин, щоби спалити всю наявну глюкозу. Тому спортсменам на витривалість, наприклад марафонцям, рекомендують вживати глюкозу кожні 20 хвилин, якщо це можливо. Звісно, як і всі інші наведені тут числа, це лише приблизна вказівка. Все залежатиме від багатьох факторів: індивідуальності організму, виду діяльності, якою займаєтеся, скільки глюкози містить Ваш раціон тощо. Але для наших цілей підійде і ця узагальнена цифра.
2. **Розщеплення глікогену:** разом зі спалюванням глюкози у крові, Ваш організм також розщеплює збережений глікоген, намагаючись підтримувати рівновагу. Люди на низьковуглеводних дієтах матимуть менші запаси глікогену, тому ця стадія може значно різнитися за тривалістю. Для когось на такій дієті стадія може минути всього за кілька годин, а для когось, хто їсть багато вуглеводів і нечасто займається спортом, вона може тривати від 24 до 48 годин. Фізичні вправи пришвидшать цей процес, примушуючи Ваш організм активніше спалювати глюкозу.
3. **Розщеплення жиру:** зі зниженням рівня запасів глікогену, Ваш організм почне перемикатися на розщеплення жиру на кетонові тіла. Це вважається початком стадії "Спалювання жиру".
4. **Кетоз:** це перша стадія, яка потенційно може принести більше користі, ніж просте обмеження калорій. Кетоз це стан, коли кетонові тіла в крові стають основним джерелом енергії. І хоча механізм його дії поки що невідомий, але цей стан, схоже, має значні переваги при захворюваннях, пов'язаних із запаленням, таких як артрит.
5. **Автофагія:** іще один процес отримання енергії. На цій стадії Ваш організм починає перетравлювати старі та пошкоджені клітини. Ця галузь досліджень досі в зародку, але все вказує на те, що це доволі важливий механізм, за допомогою якого організм запобігає проблемам. Рак — це пошкоджені клітини, які не знають, коли треба припинити розмножуватися. Якщо Ваш організм регулярно входить в автофагію, схоже, він може встигнути розщепити ці пошкоджені клітини до того, як вони стануть проблемними. Інша сфера досліджень зосереджена на хворобі Альцгеймера. Ми знаємо, що хвороба Альцгеймера спричинена накопиченням відкладень бета-амілоїду в мозку, тож будь-що, що запобігає цьому, має також запобігати розвитку самої хвороби. Автофагія, схоже, робить саме це, розщеплюючи ці відкладення до того, як вони стануть проблемними. До того ж деякі тканини, в яких зберігається жир чи глікоген, хоч і не викликають негараздів, коли вони неповні, але можуть стати проблемними, якщо ті запаси ніколи не використовуються. Наприклад, цироз печінки спричинений накопиченням в ній жиру, що перешкоджає її нормальному функціонуванню. Якщо Ви часто п'єте алкоголь і не дотримуєтеся низьковуглеводної дієти, збережений у Вашій печінці глікоген дуже рідко виснажуватиметься.
6. **Оптимальна автофагія:** це, певно, найновіша сфера досліджень, тому ставтеся до наступного скептично. But when your body has been in autophagy for a long enough period of time, it appears that further “repair” systems are activated. The mechanism of action is not yet known for this. But studies have shown that DNA damage, such as the length of telomeres on the ends of your DNA are repaired, effectively reversing age related DNA damage, and lowering your biological age. It appears to not just be autophagy that triggers these systems, stressing the body in a variety of ways can trigger them. Endurance athletes may trigger these systems, which may make sense as it appears our ancestors were endurance hunters, running for hours while stalking prey.

## Джерела:

- [How to Slow Aging (and even reverse it)](https://www.youtube.com/watch?v=QRt7LjqJ45k) (_Youtube_)
- [Effects of Intermittent Fasting on Health, Aging, and Disease](https://www.nejm.org/action/showFullText?downloadfile=showFullText&downloadfile=showFullText&doi=10.1056/nejmra1905136) (_New England Journal of Medicine_)