# 间歇性禁食

**间歇性快递** 目前是一个非常活跃的研究领域，其中一些部分已经建立起来，其他部分仍在研究之中。 因此，用一粒盐来处理所有这一切，并请参考下面链接的主要来源。

## 快速工作的方式和原因：

人们认为，在我们作为狩猎采集者的早期发展过程中，我们的饮食是发烧或饥荒。 也许一个小部落会每星期一次或更少一次造成大量死亡。 因此，我们的身体设计良好，能够最大限度地利用这种物质，并将一切可能的东西存放以后使用。

大量获得卡车将是困难的。 例如，对高糖中的浆果强迫采摘，只需要少量糖才能做出大量努力。

### 因此，我们的机构发展了两条主要能源途径：

1. **Glucose:** 碳水化合物在消费时都会分解成葡萄糖。 葡萄糖可通过细胞直接消耗能源。 然后过剩的葡萄糖作为玻璃储存在身体周围的各个地方，如肝和骨骼肌肉。 一旦您的粘液体满位，剩余的葡萄糖将变成脂肪组织。 当需要时，存储的玻璃可以分解成葡萄糖，以便被您的细胞消耗。 葡萄糖可通过细胞直接消耗能源。 然后过剩的葡萄糖作为玻璃储存在身体周围的各个地方，如肝和骨骼肌肉。 一旦您的粘液体满位，剩余的葡萄糖将变成脂肪组织。 当需要时，存储的玻璃可以分解成葡萄糖，以便被您的细胞消耗。 葡萄糖可通过细胞直接消耗能源。 然后过剩的葡萄糖作为玻璃储存在身体周围的各个地方，如肝和骨骼肌肉。 一旦您的粘液体满位，剩余的葡萄糖将变成脂肪组织。 当需要时，存储的玻璃可以分解成葡萄糖，以便被您的细胞消耗。
2. **Ketone Bodies：** 这些是通过代谢脂肪衍生出来的，细胞可以消耗它们而不是用于能量的葡萄糖。 碳水化合物或蛋白质的过多热量(\*分别细分为葡萄糖和氨基酸)将作为脂肪组织保存(_脂肪_)， 并且在需要时，可以分解成可被您的细胞用于能量的近似体体。 碳水化合物或蛋白质的过多热量(\*分别细分为葡萄糖和氨基酸)将作为脂肪组织保存(_脂肪_)， 并且在需要时，可以分解成可被您的细胞用于能量的近似体体。 碳水化合物或蛋白质的过多热量(\*分别细分为葡萄糖和氨基酸)将作为脂肪组织保存(_脂肪_)， 并且在需要时，可以分解成可被您的细胞用于能量的近似体体。

在狩猎者采集的日子里，我们往往会从尸体和葡萄糖中获得我们的能量。

然而，仍然存在着这种情况。 今天，在现代西方社会中，碳水化合物很容易到来，人们能够过上大部分生命，而不必依靠尸体来获取能源。

一个积极的研究领域是该机构只有在主要消耗近似尸体的情况下才能起作用的过程。

## 快递阶段：

1. **血糖燃烧：** 身体会消耗血液中已经没有的血糖。 你可能听说心血管练习需要20分钟才能耗尽你的所有葡萄糖。 对于马拉松运动员等耐久的运动员，建议他们尽可能每20分钟消耗更多的血糖。 如同这里的所有数字一样，这是一个粗略的估计，是一个良好的指导原则，如果你愿意的话。 这将受到许多因素的影响：你自己的身体，你正在做的活动。 您已经有多少血糖应归因于您的饮食等。 但这是一个很好的估计，所以我们会跟着它。
2. **Glycogen 细分：** 当血糖耗尽时，你的身体会通过破解你的强力商店来补充它。 跟随卡布食物低的人将拥有较小的甘蔗店，因此这个阶段可能有很大的差异。 汽车饮食水平低的人可能会在几个小时内完成这一阶段。 汽车饮食不定期使用的人可能需要24至48小时的时间才能用尽他们的店铺。 在这个阶段的锻炼将加速它，迫使你的身体更快地燃烧葡萄糖。
3. **Adipose Tissue 细分：** 随着您的玻璃库开始耗尽，您的身体将开始切换到碎裂脂肪组织(_fat_)到骨质体。 这是"Fat Burning"的开始。 这是"Fat Burning"的开始。 这是"Fat Burning"的开始。
4. **Ketosis:** 这是显示比简单卡路里限制更多好处的第一阶段。 Ketosis是血液中的主要能量来源的血球体状态。 虽然行动机制尚不为人知，但这种状况似乎对发炎和发炎引起的疾病如气味有很大的好处。
5. **Autophagy:** 身体还有另一个采集能量的机制。 在这个阶段，你的身体将开始消耗陈旧或损坏的电池供能。 这一研究领域仍处于初级阶段，但这似乎实际上是该机构解决问题的一个重要机制。 癌症只是受损的细胞，不知道何时停止分割。 如果身体经常进入自动解剖室，这些受损的细胞似乎在有时间成为问题之前被细分为能量。 另一个研究领域是阿尔兹海默氏病问题。 我们知道Alzheimer的事业是在大脑中树立起平原。 因此，预防这些疾病形成的任何方法都应首先防止该疾病生根。 自动恋童癖可能只是在它变成问题之前消耗原料。 此外，一些存放麦角落和脂肪组织的地方数量小，但是在这些商店从未耗尽的情况下成为一个问题。 例如，肝脏的环切可能是由于肝脏中的脂肪押金妨碍其正常功能造成的。 如果你常常喝酒，也不以其他方式跟随低卡布饮食，你的肝脏中储存的玻璃极少耗尽。
6. **Optimal Autophagy:** 这可能是最新的研究领域，所以使用一颗盐进行这种研究。 但当你的尸体已经停尸了足够长的时间后，似乎还会启动进一步的“修理”系统。 这方面的行动机制尚不清楚。 但研究表明，DNA损害，如DNA端的望远镜长度都已修复。 有效地扭转与年龄相关的DNA伤害，降低您的生理年龄。 引发这些系统的似乎不仅仅是一种自发现象，以各种方式强调机构能够触发这些系统。 耐久的运动员可能引发这种制度，这种制度可能是有意义的，因为我们的祖先似乎是耐力猎人，在跟踪猎物时跑几个小时。

## 资料来源：

- [How to Slow Aging (and even reverse it)](https://www.youtube.com/watch?v=QRt7LjqJ45k) (_Youtube_)
- [断断续续续断续续地对健康、老龄化和疾病的影响]（https://www.nejm.org/action/showFullText?downloadfile=showFullText&downloadfile=showFullText&doi=10.1056/nejmra1905136）（\\\\\*《新英格兰医疗杂志》\\\\\*）