# Intermittierendes Fasten

**Intermittierendes Fasten** ist derzeit ein sehr aktives Forschungsgebiet, wobei einige Aspekte bereits gut erforscht sind, während andere noch untersucht werden. Also betrachte das alles mit Vorsicht und schaue dir die unten verlinkten Primärquellen an.

## Wie und warum Fasten funktioniert:

Es wird angenommen, dass unsere Ernährung in unserer frühen Entwicklung als Jäger und Sammler entweder aus Überfluss oder aus Mangel bestand. Vielleicht erlegte ein kleiner Stamm einmal pro Woche oder noch seltener ein größeres Tier. Daher sind unsere Körper darauf ausgelegt, dies optimal zu nutzen und möglichst viel für später zu speichern.

Der Erwerb von Kohlenhydraten in großen Mengen wäre schwierig gewesen. Beispiel: Das Sammeln von Beeren, die einen hohen Zuckergehalt haben, würde viel Aufwand für nur eine geringe Menge Zucker erfordern.

### Auf diese Weise haben sich in unserem Körper zwei primäre Energiewege entwickelt:

1. **Glukose:** Alle Kohlenhydrate werden beim Verzehr zu Glukose abgebaut. Glukose kann von den Zellen direkt als Energiequelle genutzt werden. Überschüssige Glukose wird dann als Glykogen an verschiedenen Stellen rund um den Körper gelagert, wie die Leber und die Skelettmuskulatur. Sobald die Glykogenreserven voll sind, wird die verbleibende Glukose in Fettgewebe umgewandelt. Bei Bedarf kann das gespeicherte Glykogen wieder in Glukose umgewandelt werden, damit es von den Zellen verbraucht werden kann.
2. **Ketonkörper:** Diese entstehen durch die Verstoffwechselung von Fett und können von den Zellen anstelle von Glukose zur Energiegewinnung genutzt werden. Überschüssige Kalorien aus Kohlenhydraten oder Proteinen (_die jeweils in Glukose und Aminosäuren zerlegt werden_)  werden als Fettgewebe (_Fett_) gespeichert und können bei Bedarf in Ketonkörper zerlegt werden, die von den Zellen zur Energiegewinnung genutzt werden.

In unseren Jäger-Sammler-Tagen haben wir unsere Energie oft aus Ketonkörpern und Glukose gewonnen.

In modernen westlichen Gesellschaften sind Kohlenhydrate heute jedoch so leicht verfügbar, dass Menschen den größten Teil ihres Lebens verbringen können, ohne dass ihr Körper auf Ketonkörper als Energiequelle zurückgreifen muss.

Ein aktives Forschungsgebiet befasst sich mit den Prozessen im Körper, die nur dann aktiv sind, wenn der Körper hauptsächlich Ketonkörper verbraucht.

## Stufen des Fastens:

1. **Glukose-Verbrennung:** Zuerst verbraucht dein Körper die Glukose, die bereits im Blut frei ist. Vielleicht hast du schon einmal gehört, dass es bei Herz-Kreislauf-Training 20 Minuten dauert, bis die gesamte Glukose aufgebraucht ist. Ausdauersportlern wie Marathonläufern wird empfohlen, wenn möglich alle 20 Minuten mehr Glukose zu sich zu nehmen. Wie alle Zahlen hier handelt es sich auch hierbei um eine grobe Schätzung -- eine gute Faustregel, wenn man so will. Dies wird von vielen Faktoren beeinflusst: deinem eigenen Körper, deiner Aktivität, wie viel Glukose du bereits durch deine Ernährung hast, etc. Aber es ist eine ausreichend gute Schätzung, also werden wir uns darauf verlassen.
2. **Glykogenabbau:** Wenn der Glukosespiegel im Blut sinkt, gleicht der Körper dies aus, indem er die Glykogenspeicher abbaut. Menschen mit niedrigem Kohlenhydrat werden kleinere Glykogenspeicher haben, sodass diese Phase sehr unterschiedlich sein kann. Jemand, der sich kohlenhydratarm ernährt, kann diese Phase möglicherweise in nur wenigen Stunden abschließen, während jemand, der sich kohlenhydratreich ernährt und nicht regelmäßig Sport treibt, zwischen 24 und 48 Stunden benötigen könnte, um seine Speicher zu erschöpfen. Sport während dieser Phase beschleunigt den Prozess, indem er Ihren Körper dazu zwingt, Glukose schneller zu verbrennen.
3. **Abbau von Fettgewebe:** Wenn dein Glykogenspeicher zur Neige geht, beginnt der Körper damit, Fettgewebe (_Fett_) in Ketonkörper umzuwandeln. Damit beginnt die ,,Fettverbrennung".
4. **Ketose:** Dies ist die erste Phase, die offenbar mehr Vorteile bietet als eine einfache Kalorienreduktion. Ketose ist der Zustand, in dem Ketonkörper die primäre Energiequelle im Blut sind. Obwohl der Wirkmechanismus noch nicht bekannt ist, scheint dieser Zustand erhebliche Vorteile für Entzündungen und entzündungsbedingte Erkrankungen wie Gicht zu haben.
5. **Autophagie:** Der Körper verfügt über einen weiteren Mechanismus zur Energiegewinnung. In dieser Phase beginnt Ihr Körper, alte oder beschädigte Zellen zur Energiegewinnung zu verbrauchen. Dieser Forschungsbereich steckt noch in den Kinderschuhen, aber es scheint, dass dies tatsächlich ein wichtiger Mechanismus des Körpers ist, um Probleme zu beheben. Krebszellen sind einfach beschädigte Zellen, die nicht wissen, wann sie aufhören sollen, sich zu teilen. Wenn ein Körper regelmäßig in die Autophagie eintritt, scheint es, dass diese beschädigten Zellen zur Energiegewinnung abgebaut werden, bevor sie zu einem Problem werden können. Ein weiterer Forschungsbereich ist die Alzheimer-Krankheit. Wir wissen, dass die Ursache für Alzheimer eine Ansammlung von Amyloid-Plaques im Gehirn ist. Daher sollte jede Maßnahme, die diese Ansammlungen verhindert, auch verhindern, dass die Krankheit überhaupt erst ausbricht. Autophagie könnte genau das bewirken, indem sie die Plaque abbaut, bevor sie zu einem Problem wird. Darüber hinaus sind einige Stellen, an denen Glykogen und Fettgewebe gespeichert werden, in kleinen Mengen unbedenklich, werden jedoch zu einem Problem, wenn diese Speicher nie aufgebraucht werden. Eine Leberzirrhose kann beispielsweise durch Fettablagerungen in der Leber verursacht werden, die deren normale Funktion beeinträchtigen. Wenn du häufig Alkohol trinkst und dich ansonsten nicht kohlenhydratarm ernährst, wird das in Leber gespeicherte Glykogen nur selten aufgebraucht.
6. **Optimale Autophagie:** Dies ist wahrscheinlich der neueste Forschungsbereich, daher solltest du diese Informationen mit Vorsicht genießen. Wenn dein Körper jedoch über einen ausreichend langen Zeitraum in Autophagie ist, scheinen weitere „Reparatur“-Systeme aktiviert zu werden. Der Wirkmechanismus hierfür ist noch nicht bekannt. Studien haben jedoch gezeigt, dass DNA-Schäden, wie beispielsweise die Länge der Telomere an den Enden der DNA, repariert werden können, wodurch altersbedingte DNA-Schäden effektiv rückgängig gemacht und Ihr biologisches Alter gesenkt werden. Es scheint nicht nur die Autophagie zu sein, die diese Systeme auslöst, sondern auch verschiedene Arten von Stress können sie aktivieren. Ausdauersportler können diese Systeme aktivieren, was Sinn ergibt, da unsere Vorfahren offenbar Ausdauerjäger waren, die stundenlang rannten, während sie ihrer Beute nachstellten.

## Quellen:

- [Wie man das Altern verlangsamt (und sogar umkehrt)](https://www.youtube.com/watch?v=QRt7LjqJ45k) (_Youtube_)
- [Auswirkungen des intermittierenden Fastens auf Gesundheit, Alterung und Krankheit](https://www.nejm.org/action/showFullText?downloadfile=showFullText&downloadfile=showFullText&doi=10.1056/nejmra1905136) (_New England Journal of Medicine_)