# Digiuno Intermittente

**Il digiuno intermittente** è attualmente un campo di studio molto attivo, alcune parti di questo sono ben consolidate e altre sono ancora in fase di studio. Quindi prendete tutto questo con un chicco di sale, e consultate le fonti primarie collegate qui sotto.

## Come e perché il digiuno funziona:

Si ritiene che nel nostro sviluppo precoce come cacciatore raccoglitori, la nostra dieta era festa o carestia. Forse una piccola tribù otterrebbe una grande uccisione una volta alla settimana o meno. Così i nostri corpi sono ben progettati per fare il massimo di questo e memorizzare tutto il possibile per un uso successivo.

Acquisire carboidrati in grandi quantità sarebbe stato difficile. Ad esempio: foraggiare per frutti di bosco, che sarebbe elevato di zucchero, richiederebbe molto sforzo solo per una piccola quantità di zucchero.

### Così i nostri corpi hanno sviluppato due percorsi energetici primari:

1. **Glucosio:** I carboidrati si suddividono tutti in glucosio quando consumati. Il glucosio può essere consumato direttamente dalle cellule per l'energia. Il glucosio in eccesso viene quindi conservato come glicogeno in varie parti del corpo come il fegato e il muscolo scheletrico. Una volta che le riserve di glicogeno sono piene, il glucosio rimanente sarà trasformato in tessuto adiposo. Se necessario, il glicogeno conservato può essere scomposto in glucosio per essere consumato dalle cellule.
2. **Ketone Bodies:** Questi sono derivati metabolizzando i grassi, e le cellule possono consumarli invece di glucosio per energia. Le calorie in eccesso di carboidrati o proteine (_che si suddividono rispettivamente in glucosio e aminoacidi_) saranno conservate come tessuto adiposo (_grasso_), e quando necessario, può essere suddiviso in corpi chetoni che saranno utilizzati per l'energia dalle cellule.

Nelle nostre giornate cacciatore raccoglitore avremmo spesso derivato la nostra energia da corpi chetoni e glucosio.

Tuttavia, oggi nelle società occidentali moderne i carboidrati sono così facili da venire da che la gente può andare la maggior parte della loro vita senza il loro corpo dover ricorrere a corpi chetoni per l'energia.

Uno spazio attivo di ricerca è su quali processi il corpo ha che sono attivi solo quando il corpo è principalmente il consumo di corpi chetone.

## Fasi di digiuno:

1. **Bruciatura di glucosio:** All'inizio il tuo corpo consumerà il glucosio che è già libero nel sangue. Potrebbe aver sentito che durante l’esercizio cardiovascolare ci vogliono 20 minuti per esaurire tutto il glucosio. Per gli atleti di resistenza come i corridori di maratona, si consiglia loro di consumare più glucosio ogni 20 minuti, se possibile. Come per tutti i numeri qui, questa è una stima approssimativa, una buona regola di pollice se si vuole. Questo sarà influenzato da molti fattori: il tuo corpo, l'attività che stai facendo, quanto glucosio avevi già a causa della tua dieta, ecc. Ma è una stima abbastanza buona quindi andremo con esso.
2. **Glycogen Breakdown:** Come il glucosio nel tuo sangue, il tuo corpo lo reintegrerà distruggendo i tuoi negozi di glicogeno. Le persone che seguono basse diete di carboidrati avranno più piccoli negozi di glicogeno, quindi questa fase può variare ampiamente. Qualcuno con una dieta a basso contenuto di carboidrati può completare questa fase in poche ore, mentre qualcuno con una dieta ad alto contenuto di carboidrati che non esercita regolarmente potrebbe prendere da 24 a 48 ore per esaurire i loro negozi. Esercizio durante questa fase accelererà costringendo il vostro corpo a bruciare più velocemente glucosio.
3. **Ripartizione del tessuto adiposo:** Mentre i tuoi negozi di glicogeno iniziano a esaurirsi, il tuo corpo inizierà a passare alla rottura del tessuto adiposo (_grasso_) in corpi chetonici. Questo è l'inizio di "Fat Burning".
4. **Ketosis:** Questa è la prima fase che sembra mostrare più benefici di semplice restrizione calorica. La chetosi è lo stato di corpi chetoni essere la principale fonte di energia nel sangue. Anche se il meccanismo d'azione non è ancora noto, questo stato sembra avere benefici significativi per l'infiammazione e le malattie correlate all'infiammazione come la gotta.
5. **Autofagy:** Il corpo ha un altro meccanismo per raccogliere energia. In questa fase il vostro corpo inizierà a consumare vecchie o cellule danneggiate per l'energia. Questo settore di ricerca è ancora agli inizi, ma sembra che questo sia in realtà un meccanismo importante per il corpo per risolvere i problemi. I tumori sono semplicemente cellule danneggiate che non sanno quando smettere di dividere. Se un corpo entra regolarmente in autofagia, sembra che quelle cellule danneggiate sono ripartite per l'energia prima di avere il tempo di diventare un problema. Un altro settore di ricerca è intorno alla malattia di Alzheimer. Sappiamo che la causa del morbo di Alzheimer è un accumulo di amiloide a placche nel cervello, quindi qualsiasi modo per prevenire questi accumuli dovrebbe impedire che la malattia si radica in primo luogo. Autophagy può fare proprio questo, consumando la targa prima che diventi un problema. Inoltre, alcuni luoghi che conservano glicogeno e tessuti adiposi sono bene in piccole quantità, ma diventano un problema quando quei negozi non vengono mai esauriti. La cirrosi del fegato, ad esempio, può essere causata da depositi di grasso nel fegato che ostacolano la sua normale funzione. Se beve spesso alcool e non segue altrimenti una dieta a basso contenuto di carboidrati, il glicogeno conservato nel fegato raramente sarà esaurito.
6. **Autofagia ottimale:** Questa è probabilmente la più recente area di ricerca, quindi prendi questo con un grano di sale. Ma quando il vostro corpo è stato in autofagia per un periodo di tempo abbastanza lungo, sembra che ulteriori sistemi di “riparazione” sono attivati. Il meccanismo d'azione non è ancora noto. Ma gli studi hanno dimostrato che i danni al DNA, come la lunghezza dei telomeri alle estremità del vostro DNA sono riparati, invertire efficacemente il danno al DNA correlato all’età e abbassare la sua età biologica. Sembra non essere solo autofagia che innesca questi sistemi, sottolineando il corpo in una varietà di modi possono innescarli. Gli atleti di resistenza possono attivare questi sistemi, che possono avere senso in quanto sembra che i nostri antenati fossero cacciatori di resistenza, correndo per ore mentre stalking predy.

## Fonti:

- [Come allentare l'invecchiamento (e persino invertirlo)](https://www.youtube.com/watch?v=QRt7LjqJ45k) (_Youtube_)
- [Effetti del digiuno intermittente su salute, invecchiamento e malattia](https://www.nejm.org/action/showFullText?downloadfile=showFullText&downloadfile=showFullText&doi=10.1056/nejmra1905136) (_New England Journal of Medicine_)